وبسایت دوستی‌ها تقدیم می‌کند
:چیپ و دیل
تکاوران نجات
.سلام. صبح‌بخیر
برین جلو
.سیمون، هدفون نداریم
بعد از مدرسه پسشون میگیری
!بتی، تو دونالد داک نیستی
!لطفاً شلوار بپوش
[ شخصیت کارتونی ]
...خیلی‌خب، اولین چیزی که -
!خیلی‌خب بچه‌ها، مدرسه بهتون خوش بگذره -
...به ذهنتون میرسه -
!خداحافظ بابا -
وقتی میگم چیپ و دیل، چیه؟ -
هی، دست از سرم بردار -
حاضرم شرط ببندم توماس چیپندیله
نجارِ لندنیِ دهه 1700
!عجب کشوی خفنی ساختی توماس
اما شرط میبندم دومین چیزی که به
ذهنتون میرسه این پسران
اما مطمئناً سومیش اون سنجاب‌های
کارتونیِ احمق
،چیپ و دیل هستن
یا شاید بهتر باشه بگم چیپ و من؟
و همه چیز از روزی که ما
همدیگه رو دیدیم شروع شد
وقتی که تو اواسط سال سوم دبستان
مجبور شدم برم یه مدرسه‌ی جدید
!سلام دوستای جدیدِ احتمالی
.امروز یه دانش‌آموز جدید داریم
.همگی، به دیل سلام کنید
.سلام به همه
!خوشحالم که میبینمتون
...اوه
میدونم
!چشمم! رفته تو چشمم
نه -
!درش بیار -
...اوه
شوخی بود. میبینین؟ من خوبم
تو خیلی عجیب‌غریبی
وقت ناهار، هیچکس دلش نمیخواست
با من کاری داشته باشه
برای همین، مجبور بودم تنها بنشینم
سلام. اشکالی نداره اینجا بشینم؟
!اون کاری که با مداد کردی خیلی خنده‌دار بود
خیلی به اون لحظه میومد
واقعاً؟ یه‌جورایی از اینکه انجامش دادم پشیمونم -
اصلاً پسر -
بزرگ‌ترین ریسک اینه
که اصلاً ریسک نکنیم
.فقط نتونستی خوب شوخی رو نشون بدی
اگه بخوای میتونم کمکت کنم
اسم من چیپه -
من دیل‌ام -
خب، تو کریسپی کاو رو میبینی؟
[ برنامه تلویزیونی ]
!هی! اون شیرِ منه -
چیپ توی همه‌چیز
خیلی بامزه و بافکر بود -
!خیلی خوبه -
.و من هیچوقت به بقیه چیزا فکر نمیکردم
ما باهمدیگه عالی بودیم
!زود باش -
و حتی با اینکه -
..باهم همکلاسی بودیم -
!بیا دنبالم -
چیپ مثل برادر بزرگ‌تری بود
که من هیچوقت نداشتم
او من رو با پیتزای پنیری و فیلم‌های
خنده‌دار و قدیمی آشنا کرد
توی دبیرستان، ما تبدیل به
ستاره‌ی برنامه‌ی استعدادیابی شده بودیم
و در فینالِ بزرگمون، دیلِ شگفت‌انگیز
!چندتا کار رو باهم انجام میده
!هی
.میدونستیم که یه چیز خاصی درونمون داریم
پس، بعد از دبیرستان چمدون‌هامون رو بستیم
و رفتیم کالیفرنیا -
!دیر کردی! زود باش -
!برین کنار! بیا، اینو بگیر
!پرتاب خوبی بود
!سلام، دوستای جدیدِ احتمالی
خداحافظ مسافرهای عجیب‌غریبِ اتوبوس
‫اگه همچین چیزی بگم چی، "من عاشق آجیل‌ام"
(که به دو معنی دارد Nuts اشاره به کلمه)
.خوبه
خوشم اومد. عالیه
اون چند ماهِ اول، ما
کاملاً آس و پاس بودیم
اما اون چند ماه از بهترین
روزهای زندگیم بودن
وقتی وضعیتت بد باشه، همه میفهمن
پس با دئودورانت فرش‌آن، خودتو بساز
!وای -
ما عالی به‌نظر میایم -
،و بعد از اینکه
چندتا نقشِ کوچیک بازی کردیم
بالاخره اون تماسی که باعث میشد همه‌چیز
تغییر کنه رو گرفتیم
چیپ، دیل، نظرتون درمورد اینکه
برنامه‌ی خودتون رو داشته باشین چیه؟
چیپ و دیل، تکاوران نجات
!بالاخره موفق شدیم
دیگه برنامه‌تلویزیونی خودمون رو داریم
...درباره گروهی از کاراگاه‌های کوچیک بود
که جنایت‌های بزرگی رو حل میکنن
مانتری جکِ ماجراجو
...گجت هکرنچِ مخترع
و زیپر، یه مگس -
اون کوچیک بود، نمیتونست حرف بزنه
یه دردسرِ بزرگ
چیـ...چیـ...چیـ...چیپ و دیل
و بعد، من و چیپ بودیم
[ حمله به گربه‌ی چاق ]
ما یه زوج عجیب‌غریب کلاسیک بودیم
...که چیپ اون مرد منطقیِ مرتب و منظم بود
اون لوله رو بده من. یه فکری دارم
و من اون خنگی بودم که عاشق خوش گذرونیه -
باشه، الان میخوای باهاش چیکار کنی؟ -
تو الان مال منی -
.پرنده‌ها
کوچولوی...بیا اینجا ببینم
!نه -
انگار گربه رو گیر انداختیم -
و کات. تمومه رفقا
!همگی، کارتون خیلی خوب بود
!آفرین
[ سال 1990 ]
و میخوام از همه‌تون به‌خاطر بهترین
سه سالِ زندگیم تشکر کنم
وقتی به این فکر میکنم که
همه چیز از کجا شروع شد
که من دیل رو دیدم که تنها توی
بوفه نشسته و خیلی ناراحته
خب، من اونقدراهم ناراحت نبودم
خنده‌داره
اما هیچوقت توی دست‌نیافتنی‌ترین رویاهام هم
فکر نمیکردم به اینجا برسیم
پس، به سلامتیِ تو، دیل، بهترین دوست من
و به سلامتی همه‌ی شماها
و به سلامتی همه کسایی که دوست دارن به سلامتی ها کوتاه باشن -
خیلی‌خب -
.برای فصل‌های آینده‌ی تکاوران نجات
!به سلامتی
!به سلامتی -
اینجارو نگاه کنین. کنار هم وایسین
!همه بگین، پ...پ...پ...پنیر
ما داشتیم توی رویاها زندگی میکردیم
کل شب در حال ریخت و پاش کردن بودیم
و با راجر ربیت میرقصیدیم
[ شخصیت کارتونی ]
با راجر ربیت -
ایول راجر -
چه میکنه راجر -
پسر، عجب مهمونی‌ایه -
اوه، زیپر
آره، من عاشقشم
!من عاشق آجیل‌ام
خیلی خوب بود، دوباره  بگو -
اون‌موقع‌ها روزای خوش و دیوونه‌کننده‌ای داشتیم -
من عاشق آجیل‌ام
خیلی عالیه -
خیلی خوش میگذشت -
خیلی خوش بودیم
حالا که عشق رو پیدا کردیم
قراره باهاش چیکار کنیم
سلام، کجا رفته بودی رفیق؟
برات یه تیکه کیک نگه داشتم
اون چیه؟ -
خیلی‌خب -
قرار نبود فعلاً این رو بهت نشون بدم، اما
!همین الان رسیده. پس...تادا
"مامور دوصفر دیل"
خیلی خنده‌داره. چی هست؟
.خیلی خفنه مگه نه؟ برنامه‌ی جدیدِ منه
قراره یه جاسوسِ حرفه‌ای باشم
چی...درباره چی حرف میزنی؟
.آره، میخوام واقعاً انجامش بدم
و همونطور که همیشه میگفتی
بزرگ‌ترین ریسک اینه که"
"اصلاً هیچ ریسکی نکنیم
وایسا، تو واقعاً قراره یه برنامه‌ی جدید داشته باشی؟ -
!آره -
چرا اول در موردش
با من حرف نزدی؟
ما همه‌چیزو به همدیگه میگفتیم
تو حتی به من گفتی که توی 42 روز
گذشته ناهار چی خوردی
پیتزا آناناسی و یه نوشیدنی اسلایسِ رژیمی
دقیقاً -
...نمیدونم -
فقط اولش میخواستم مطمئن شم
که برنامه قراره ساخته بشه
قبل از اینکه الکی بهت امید بدم -
به من امید بدی؟ چی؟ -
.آره! این برای همه‌مون خبر خوبیه
اینو ببین
...من فقط
اگه تو همچین کاری کنی
اونا ممکنه برنامه رو لغو کنن
نه، این‌کارو نمیکنن. یعنی
همه میدونن تو اون شخصیت مورد‌علاقه‌ی همه‌ای
و من فقط اون یارویی‌ام که هر هفته
با یه لوله میزنن تو سرش. چیزی نمیشه
خیلی‌خب، پس تو میخوای کل تکاوران نجات رو
به خطر بندازی
چون من یکم از تو محبوب‌ترم؟
میدونی این چقدر احمقانه‌ست؟
خب منم که احمقم
منظورم این نبود -
میدونم. تو هیچوقت همچین منظوری نداری -
ببین، تو همیشه جوری رفتار میکنی
که انگار منو نجات دادی یا همچین چیزی
اما ما وقتی بچه بودیم، باهم انجامش میدادیم
چی میگی تو؟
ما هنوزم داریم باهم انجامش میدیم
.متاسفم چیپ
من فقط دیگه از نقش دوم بودن خسته شدم
اما تو نقش دوم نیستی
من یه نقش بازی میکنم و تو هم فقط
یه نقشِ دیگه رو بازی میکنی
دوتا نقش
لطفاً جوابش رو نده -
اما ممکنه مدیربرنامه‌هام باشه. دیو بولیناری -
بعد از همه کارهایی که واسه‌ات
انجام دادم، نباید اون تلفن رو جواب بدی
متاسفم -
دیل، بس کن -
هنوز صحبتمون تموم نشده -
مجبورم -
این‌کارو نکن
خیلی متاسفم. دیل اینجاست
سلام! دیو بولیناری
تکاوران نجات اون تابستون لغو شد
و دبل‌او‌دیل بعد از برنامه‌ی مقدماتی لغو شد
دیل، هنوز پشت خطی؟ -
آره، اینجام -
تقصیر شخصِ خاصی نبود
فقط به‌حاطر یکی از مسائل
سینما و تلویزیون بود
اما الان، ما آماده‌ایم تا برش‌گردونیم
[ زمان حال ]
.تکاوران نجات 2! با هنرنماییِ من
الان قراره با کیفیت جدید و ارتقاء یافته‌ی سه‌بعدی من رو ببینین
...خانم‌ها و اقایون -
صداش رو میشنوین؟ -
برای ستاره‌ی صحنه‌ی امروز آماده‌این؟ -
خب، دارن من رو صدا میکنن -
این فصل اول از داستان های دیل بود
اگه خوشتون اومد، لطفاً یادتون نره
از اون پایین عضو کانالمون بشین
شما اون رو از برنامه‌های بعدازظهرِ
دیزنی میشناسین
...لطفاً خوش‌آمد بگین به
!باید برم، خداحافظ
!بالو -
خیلی‌خب -
کی اینجا دلش یکم موسیقیِ جاز میخواد؟
♪ دنبال نیازهای اولیه میگردیم ♪
♪ نیازهای ساده ♪
ببخشید، دیل، اما دنبال‌کننده‌هات
فکر میکنن این جمعیت به‌خاطر تو اومده اینجا
.البته که اینطوری فکر میکنن، لومیر
و به زودی
این جمعیت واقعاً به‌خاطر من میاد اینجا
آره دیل! منم میام روی همون صحنه
!درست کنار تو
آره، سونیک بیریخت. همین روحیه رو ازت میخوام -
و اونا قراره من رو به‌خاطر چیزی که هستم دوست داشته باشن -
نه مثل دفعه قبل که کل آدمای‌ تو اینترنت
چشمشون به دندون‌های انسانیم افتاد و
.و همه‌چیز رو خراب کردن
خیلی‌خب، بذار ببینم
"با آرزوی بهترین‌ها، سونیکِ زشت"
بیا بچه جون
اونا دارن به من میخندن. میدونم
حتی اگه باهام شوخی هم بکنین نمیتونین
به احساساتم صدمه بزنین
حالا به احساساتت صدمه وارد شده؟
بگذریم، الان شانس بهم رو کرده
بهم یه برنامه زندگی واقعیِ جدید پیشنهاد شده
که توش با اف‌بی‌آی بازی میکنم
اسمش سونیکِ بیریخت، جنایت‌های بیریخت‌تره
واقعاً؟ یه برنامه تلویزیونی؟ تو؟ -
آره، باورش خیلی سخته؟ -
فکر...نکنم
آره، میدونی چیه؟
این عالیه. وقتی یکیمون موفق بشه
انگار همه‌مون موفق شدیم
بالو هم مثل من جزو برنامه‌های
بعدازظهرِ دیزنی بود
بعدش کتاب جنگل رو دوباره ساختن و بوم
.دوباره برگشت به اوج
به همین سرعت اتفاق میوفته
!آفرین دیل
.مثبت‌اندیشیت به منم سرایت کرده
!ممنون
من واقعاً به اون پول نیاز داشتم
.فقط باید براش آماده باشی
من دارم خودم رو سرِ فُرم نگه میدارم و میدونی
ظاهر مدرنم رو به‌روز نگه دارم
جراحی جلوه‌های ویژه‌ات خیلی
خوب انجام شده
عالی به‌نظر میای -
ممنونم تایگرا -
باید بعضی اوقات باهم وقت بگذرونیم -
نه -
به‌طور بدجنسانه‌ای سریع بود -
قصد توهین ندارم -
اما فکر نمیکنی اگه چیپ هم اینجا بود و باهات تو این مراسم‌ها
شرکت میکرد، طرفدارهای بیشتری نمیومدن اینجا؟
.اوه، چیپ؟ جالبه
یه مدتی بود که بهش فکر نکرده بودم
.باید بهش زنگ بزنم
ببینم زندگی با اون چجوری تا میکنه
،زندگی خیلی آشغاله
برای همینه که باید بیمه‌ی خوبی داشته باشی
،ببین، من نمیخوام به زور برای خرید متقاعدت کنم
اما طبق تجربه‌ام
.هرلحظه ممکنه اتفاق بدی بیوفته
.قبلش بهت هشدار نمیدن
بعضی اوقات موقعی اتفاق میوفتن که
اصلاً فکرشم نمیکنی
.و تو میمونی و باید جمع و جورش کنی
پس، باید از خودت محافظت کنی
اگه برای بدترین اتفاق‌ها آماده باشی، حتی
بدترین‌ها هم برات اونقدرا بد به نظر نمیان
پس، چرا خطرش رو به جون بخری؟
...کار من اینه که چشمات رو برات باز کنم
از نظر استعاری -
میدونی، من کل مجموعه رو میخوام -
عالیه. داری انتخاب درستی میکنی
[ قرارداد درخواست بیمه ]
.تبریک میگم
باز هم کارمند نمونه‌ی ماه شدی
ممنون برونو -
میخوای با یه نوشیدنی جشن بگیریم؟ -
آره، تو هیچوقت باهامون نمیای بیرون
.همگی، ببخشید. امشب نمیتونم
.میلی منتظرمه
اما ممنون از دعوتتون
مطمئنی که نمیخوای
بپری بیای خونه جدیدمو ببینی؟
.پریدن. جوک قورباغه‌ای
نه، ممنون
این فقط یه ذره از چیزیه که
بیرون از اداره از من میبینی
عصر‌بخیر چیپ -
سلام خانوم هاوس، ممنون -
میلی، من اومدم خونه
فلوندر ششمین مورد از
کارتون‌های معروفیه که در
...طول دوماهِ گذشته ناپدید شده‌ان
بیا اینجا
.اوه، دختر عزیزم
کل روز رو اینجا گیر افتاده بودی؟
خیلی‌خب. حتماً گرسنته
!آره
بفرمایید. خیلی‌خب، آروم باش
سنجاب‌ها برگشته‌ان
!آره -
و این بار، دارن رپ میخونن -
.البته که رپ میخونن. اونا همیشه باید
شخصیت‌های کارتونی رو مجبور کنن رپ بخونن
...وقتِ رقصه
.اوه، یه پیام صوتی دارم
از این خوشم نمیاد
!روزبخیر، چیپر
منم، مانتری جک
مانتی؟ -
!هی -
میدونم خیلی وقته که حرف نزدیم
.اما من بدجوری تو دردسر افتادم
و واقعاً به کمک یه دوست نیاز دارم
واقعا ممنون میشم اگه بیای خونه‌ام
و همدیگه رو ببینیم
.خیلی‌خب، باید برم
امیدوارم به زودی ببینمت
عجب
خیلی وقت گذشته
!سریع باش
تا وضعیت امنه بیا داخل -
اوه، مانتی، تویی -
،بابتش متاسفم رفیق
اما اونا تحت‌نظر دارنمون
اونا همیشه من رو تحت‌نظر دارن -
کیا؟ -
خیلی وقت گذشته چیپ -
واقعاً خیلی وقت گذشته، رفیق قدیمی -
من...متاسفم مونتی، اما
این بوی افتضاح مال چیه؟
چی؟ یادت نیست؟
ادکلن تکاوران نجاته
من هرروز ازش میزنم
نه. یادمه. بوی کره‌ی بادوم و بنزین میده
و بوش خیلی سخت میره
صحیح. خب، مانتی، چه‌خبره؟
پیام‌صوتی که گذاشته بودی رو گوش دادم
گفتی تو دردسر افتادی؟
من گند زدم، چیپ. عشقی که به پنیر
داشتم بدبختم کرد
و من بیشتر از چیزی که میتونستم پولش رو بدم پنیر خریدم -
نه. پنیر؟ مانتی -
میدونم. اما من چندهفته‌ست یه چُسه هم
پنیر نخوردم. دیگه لبنیات مصرف نمیکنم
واقعاً؟ پس این چیه؟ -
اوه، مزخرف -
.این یه پنیر گورگونزولای خیلی بدبوئه
قرار نبود ببینیش
!پ...پ...پ...پنیر
صبر کن، مانتی
متاسفم چیپر. من فقط
خیلی پنیر دوست دارم
.اشکالی نداره مانتی
بهت کمک میکنم
فقط این نیست چیپ. من حالا به
باند ولی کلی پول بدهکارم
[ باند گنگستری آمریکایی -ایرلندی ]
باند ولی؟
مانتی، اونا آدمای بدی‌ان
میدونم. و اگه نتونم پولشون رو بدم
اونا من رو قاچاق میکنن
قاچاقت میکنن؟" این یعنی چی؟"
اوه چیپ، اوضاع برای
ما قدیمی‌ها خیلی سخت شده
شنیدی چه اتفاقی برای اون
یارو کوچولوئه، فلوندر افتاد؟
وقتی نتونست پول کریل رو بده؟
!وای نه
وقتشه پول بدی، ماهی -
نظرتون درباره این چیه؟ تمیز نیست؟ -
قبول کنین دیگه رفقا
این یه دینگل‌هاپرِ واقعیه
[ نام چنگالی در کارتون پری‌دریایی ]
ارزش زیادی داره
اونا میدزدنش، دهنش رو پاک میکنن
تا نتونه فریاد بزنه
و ظاهرش رو تغییر میدن تا بتونن
قوانین کپی‌رایت رو دور بزنن
و بعدش قاچاقی از راه دریا ببرنش
تو یه استودیوی بازار سیاه، جایی که
مجبورش میکنن بقیه‌ی عمرش رو
فیلم‌های وحشتناکِ زیرزمینی بازی کنه
[ پری‌دریایی کوچولو ]
نه، این وحشتناکه. نمیتونیم بذاریم
این اتفاق واسه تو هم بیوفته
یه راه‌حل براش پیدا میکنیم -
جدی میگی؟ -
البته، تو همیشه برای
من دوست خوبی بودی
تو هیچوقت ناامیدم نکردی. من واقعاً
!دلم برات تنگ شده بود گنده‌بک
.منم دلم برات تنگ شده بود چیپر
میدونم که گجت و زیپر هم دلشون برات تنگ شده
واقعاً؟ حالشون چطوره؟ -
عالی‌ان -
چهل و دوتا بچه دارن و بازم دارن بیشتر میشن -
وای، نگاهشون کن -
این یکی چشم‌های گجت و بال‌های
زیپر رو داره
و این یکی گوش‌ها و دست‌های
گجت رو به ارث برده، خیلی بانمکه
ما باهم دوران خوبی داشتیم، نه رفیق؟
آره، بهترین دوران بود
!اونا اومدن! قایم شو
سلام؟
...این صدای
پنجاه‌ونه‌ قدم با آپارتمانت فاصله داره
...روزی یکی دوبار بری و بیای دیگه بعدش
!سریع باش! بیا داخل -
باشه -
...دیل -
چیپ -
سلام -
آره، خودمم -
خوبه -
آره، من به دیل هم برای کمک زنگ زدم -
امیدوارم مشکلی نداشته باشه -
آره، چرا مشکلی داشته باشه؟ -
منظورم اینه که مشکلی نداره، ردیفه
ردیف؟ واقعاً؟ -
آره. ردیفه -
پس، دیگه درباره‌ی اون جریان‌ها
عصبانی نیستی؟
میدونی، همین که مامور دوصفر دیل
و تکاوران نجات لغو شدن؟
عصبانی؟ نه. اگه بخوام هنوز به‌خاطر چیزی که
مال اون همه‌وقت پیش بوده عصبانی باشم
خیلی رقت‌انگیز به‌نظر میام
باشه. یعنی، اگه بخوای میتونی یکم بهش اهمیت
...بدی. منظورم اینه که، من اهمیت میدم، ولی
خب، چیکارا میکنی؟ -
خب، میدونی، چیزای مختلف -
چیزهای مبهم دیگه‌ای که
تو این صحبت‌ها گفته میشه
باشه، خب، تو هنوز مثل قبلی -
آره. ممنون. و تو...فرق کردی -
آه! هی، کسی نیست که خبر نداشته باشه
که من جراحی جلوه‌های ویژه انجام دادم
و این داره به جون دوباره بخشیدن
به حیطه‌ی کاریم، خیلی کمک میکنه
...اتفاقاً امشب دارم یه برنامه ضبط میکنم
اما مرد، الان محبوب‌ترین چیز تکاوران نجاته
حتی یه سر و صدایی درمورد برگشت دوباره‌مون
راه افتاده. یکی توی فیسبوک یه صفحه فن‌پیج
برای این و بقیه‌ی چیزا زده -
پشمام! یه فن‌پیج فیسبوکی؟ -
اونا همینجوری الکی از این کارا نمیکنن -
اون داره چرت و پرت میگه، مانتی -
هیچکس به جز اون درباره‌ی برگشت دوباره‌ی
تکاوران نجات حرف نمیزنه
چی؟ طرفدارها خیلی منتظرشن
ببین، من اومدم اینجا تا به مانتی کمک کنم
نه اینکه خودمو تو یه‌سری مزخرفاتِ هالیوودی
گیر بندازم
خب، مرورِ خاطراتِ خوبی بود
اما من باید برم
مانتی، اگه واقعاً تو دردسر افتادی
میدونی که کجا باید پیدام کنی
دیل، تو هم اینجا بودی
میگه بیا اینجا به مانتی کمک کن، و یهو خفتم
....میکنه و درمورد برگشت دوباره حرف میزنه
فکر کرده میتونه از هیچی پول دربیاره
[ بچه‌های سریع و خشن ]
اون کسی بود که اول
از همه برنامه رو ول کرد
من بدون اون برنامه هیچ مشکلی نداشته‌ام
[ آقای سوءظن ]
آشغاله. کاملاً آشغاله
برای همینه که بهتره اصلاً
دوستی نداشته باشی
[ بتمن درمقابل ای‌تی ]
باشه، آره، این یکی
خیلی خوب به نظر میرسه
....خیلی عجیبه، یعنی
"آخه "درمورد چی حرف میزنه؟
.دقیقاً
هی، بچه‌ها، میخواین بعد
از برنامه باهم بریم بیرون؟
من یه رستوران عالی
برای پیتزای پنیری میشناسم
متاسفم مرد، اما ما برنامه‌های دیگه‌ای داریم
میدونی؟
آره
فکر کنم مجری برنامه مهمون‌های مضحک
میخواد باهامون دوست بشه
دیل اینجاست
ای‌تی، بتمن رو ببخش
باشه
آره، حتماً
مثلاً همچین چیزی‌ام اتفاق میوفته
سلام -
سلام، من دیل‌ام. قطع نکن -
ببین، الان پلیس بهم زنگ زد و گفت
مانتی رو دزدیدن
چی؟ جدی میگی؟ -
آره، باورنکردنیه -
پلیس‌ها میخوان ما بریم اظهارنامه بدیم
چون ما آخرین کسایی بودیم که
باهاشون حرف زده
من دارم برمیگردم آپارتمانش
اونجا میبینمت، باشه؟
چیپ، تو اومدی -
معلومه، بیا بریم -
بیچاره مانتی
.تواد، اینو ببر آزمایشگاه
شما دوستان قربانی هستین؟
چیزی برای گفتن به من دارین؟
دشمنی داشت یا تهدید میشد؟
راستش، چرا. مانتی به من گفت که
به باند ولی بدهکار بوده
میترسید قاچاقش کنن چون
اون یه‌جورایی تو اوایل دهه 90
یه ستاره‌ی تلویزیونی بود
اون تو تکاوران نجات بود
ما باهم توی اون برنامه بودیم
چیپ و دیل، تکاوران نجات؟
...هروقت کمک میخواستی، فقط زنگ -
تا حالا اسمش رو نشنیدم -
چی؟ -
این تقصیر منه. نباید تنهاش میذاشتم -
خب، داشتم برای گفتن این حرف خودخوری میکردم
،اما اگه باند ولی اون رو برده باشن
شک دارم ما بتونیم کمکتون کنیم
ما سال‌ها تلاش کردیم تا
رد اون کثافت‌هارو بزنیم
یه یارویی به اسم سوییت پیت
کل دار و دسته‌شون رو رهبری میکنه
و اون همیشه یه قدم از ما جلوتره -
چی؟ -
پس فقط همین؟ من...فکر میکردم
پلیس‌ها باید
،به مردم خدمت کنن و ازشون محافظت کنن
نه اینکه فقط تسلیم شن و بیخیال شن
هی! من هر کاری میکنم تا بتونم
علیه اون آشغال یه پرونده تشکیل بدم
سوییت پیت تو هرنوع کارهای غیرقانونی
،از قاچاق گرفته تا گرفتن پول‌های کثیف
دست داره و
،وقتی که ما اینجا بدون هیچی موندیم
اون داره پولدارتر میشه
انجام شد، قربان
مثل چی ترسوندیم، استکلر
ببخشید قربان
محدوده رو گشتم. چیزی نبود -
معلومه که چیزی نیست. چرا باشه؟ -
شش شخصیت کارتونی
توی یه ماه گم شده و هیچ سرنخی نداریم
چطوره از همسایه‌ها بپرسیم؟
ببینیم کسی چیزی دیده؟ -
اینطور فکر می‌کنی؟ -
چرا کارآگاه بازی رو به عهده‌ی خودم نمیذاری؟
درسته. ببخشید، قربان
رئیس، خبرنگارها بیرون منتظر بیانیه‌اند
چیزی چسبیده پشتم؟ -
بله، قربان -
شبیه یه قطعه از وسایل بازی منوپولی
و افسر اُهاراست
افسر! چی میگی... میشه فقط یه روز
!پیرهنم تمیز بمونه
خیلی‌خب، جمع و جور کنید، بچه‌ها
بیاین بریم
!هی
من الی استکلرم. یکی از طرفدارهاتون -
واقعا؟ -
،من کارآگاه شدم
...چون توی آلبانی بزرگ شدم
و دوست داشتم به مردم کمک کنم
درست مثل شما -
نه بابا! باعث افتخاره. ناماسته -
می‌دونی که فقط یه برنامه تلویزیونی بود؟
واقعی نبود
چیپ، فرقی نمی‌کنه منبع الهام چی باشه
شنیدم پاتی چی بهتون گفت
.ولی به نظرم بی‌فایده نیست
،قوانین رو زیر پا گذاشتم تا اینو بهتون بگم
،با چیزایی که در مورد قاچاق می‌دونیم
فرآیند دستگیری‌شون دو روز طول می‌کشه
‏48 ساعته -
آره -
،مشکل اینه که
نمی‌دونیم تاسیسات قاچاق سوییت پیت کجاست
،هربار که خواستیم حکم بگیریم
...گرفتار کاغذ بازی شدیم
و اتفاقی نیفتاد
،ولی اگه شما تاسیسات مخفی رو پیدا کنید
فکر کنم دوست‌تون رو پیدا می‌کنید
.واو! ممنون
و بازم ممنون برنامه رو دیدی
یه دنیا ارزش داره -
حال بهم زن -
در تماس خواهم بود -
!حرف نداری -
چیه؟ -
شنیدی چی گفت -
باید خودمون مانتی رو پیدا کنیم -
شوخیت گرفته؟ -
نه! آخه کی می‌تونه مانتی رو نجات بده؟ -
هر کسی می‌تونه -
چون فکر می‌کنم فقط
...یه تیم مبارزه با جرم هست
.که می‌تونه این پرونده رو حل کنه
شجت و زیپر زنگ میزنم
.نه، مزاحم‌شون نشو
...خودمون به اندازه گروه اسکوبی دوو
کارآگاه بازی بلدیم -
دقیقا واسه همین باید زنگ بزنیم -
نه! چی؟
...چیپ، مانتی برای کمک
به هر دومون زنگ زد
.و ما ناامیدش کردیم
...نمیشه بذاریم
توی یه استودیو اونور آب بپوسه
و فیلم‌های مزخرف بسازه
،اگه قراره فیلم‌های مزخرف بسازه
بهتره بیاد اینجا با هم بسازیم
،باشه، حتی اگه قراره بریم کمک
اصلا نمی‌دونیم از کجا شروع کنیم
پنیر
باشه. گوش کن
...رفیق، اگه پولت نداری
من برات یه ساندویچ تمیز میگیرم -
!آهان -
ایناهاش! وقتی اومدم اینجا
انداختمش دور
.مغازه پنیر فروشی بیورنسون
خیابون مِین، پلاک 3344
سرنخ پیدا کردی؟
!الان یه سر نخ رو بو کشیدی
میریم مغازه‌ی پنیر فروشی
...ببینیم در مورد تاسیسات مخفی
...و سوییت پیت چی‌ می‌فهمیم
بعد اطلاعات رو به
خانم پلیس میگیم و تموم
پس داری میگی "تکاوارن نجات" برگشتن؟
نه، چون همچین چیزی به عنوان
تکاوارن نجات وجود نداره. پرونده بسته شد
پرونده؟ -
...نه، این پرونده نیست -
چون ما کارآگاه‌های واقعی نیستیم -
!ولی خودت گفتی پرونده. آره -
کمکی ازم برمیاد؟ -
ببخشید -
.خوشحالم می‌بینمت
چیپ و دیل، دوباره با هم
خیلی‌خب
!چ...چ...چ...چیپ و دیل
تکاوران نجات
!چ...چ...چ...چیپ و دیل -
آواز نخون -
می‌دونی که ماشین‌های
مناسب سنجاب‌ هم هست، درسته؟
آره، ولی وسایل آدم‌ها حرف نداره
،یکم روش کاری می‌کنی
و دوباره عین روز اولش می‌درخشه
!هی! حواست رو جمع کن
دیل، می‌دونی استعاره چیه؟
اگه می‌خوای بگی این
...ماشین استعاره از
چیزی در مورد منه، تمومش کن
چون اون موقع نمیدونم
استعاره یعنی چی
...ببین، اگه قراره
پرونده مانتی گم شده" رو حل کنیم"
.یه اسم جایگیزینه
هر نظری داری با آغوش باز می‌پذیرم
باید با هم کار کنیم -
ما با هم کار نمی‌کنیم -
خیلی بانمکی، چیپ
.داریم نزدیک میشیم
اونجا بزن کنار
لطفا عصا و کلاه
رو بذار توی ماشین بمونه
واو! از کجا فهمیدی؟
چون تویی -
خیلی‌خب. بکش کنار -
خب... برای اینکه بهت احترام بذارن
...راهی سریع‌تر از این نداری که
شبیه یه تاجر کله بزرگ لباس بپوشی
منظورت کله گنده‌ست؟
،چیپ، به نظرم می‌دونم شخصیتم چه طوریه
و کلاه گذاشتن جزیی از شخصیتمه
.اینجا خیلی مرموزه
مطمئنیم خطری نداره؟
...نه، چون هیچی توی
خیابون مِین در امان نیست
.واو! یه جورایی خوبه
شبیه تصوراتم نیست
.باور کن بدتره
...پر از شخصیت‌های کارتونیه که
وجهه خوبی از خودشون نشون میدن
تا پلیس این اطراف نیاد
...و محصولات قاچاق می‌فروشن
که از مرز مکزیک،
شهر گوادالاخارا  وارد شدن
مطمئنی؟
اون سگ داره حباب درست می‌کنه
!سلام
مطلقا هیچی توی این شهر
به اون خوبی که نشون میده نیست
نان می‌فروشم
همه نان دوست دارن -
اون یارو سلاح‌های غیرقابل ردیابی می‌فروشه -
...بیا کفشاتو تمیز کن
برق بنداز روشون
اون شماره‌های شناسنامه رو می‌دزده
...گل رز
باعث زیبایی دخترا میشه -
نه، ممنون، بچه جون -
جنگ عروسکی راه میندازه -
اینارو از کجا میدونی؟ -
هر وقت جیبم خالیه خزم رو
به اون مغازه‌ی کلاه‌گیس فروشی می‌فرشم
!هی! پشمای ناب
...بد بو و لزجه -
اینجا -
فکر کنم همون یاروئه که باهاش کار داریم
.تجارت شغل منه
پس بذار من حرف بزنم
باشه، هواتُ دارم -
نه، لازم نیست. خودم حواسم هست -
.سلام آقای بیورنسون
پنیر دارین؟
پنیر؟
پنیر مونستر، گودا و بری دارم
پنیر گندیده ندارین؟
شماها پلیس هستین؟
نه! فقط می‌خواستیم پنیر گندیده بخریم
هر چه گندیده‌تر بهتر
خیلی‌خب، بیاین داخل
آره
خیلی خوبه -
لطفا بیشتر -
.دیگه پنیر مجانی نداریم، لستر
اینجا که بسکین رابینز نیست
گفتین پنیر گندیده می‌خواین؟
یه پنیری دارم
که بوش می‌برتت فضا
می‌بره فضا، هان؟
انگاری داری جنس خوبی پشنهاد میدی
،ولی قبل از اینکه بریم سراغ اون
لطف کن و یه نگاه به این عکس بنداز
،یکی از دوستامه
اسمش مانتری جکه
اتفاقا اسم پنیر هم همینه
ادامه بده -
درسته -
فکر می‌کنیم توی یه انباری حبس شده
،اگه چیزی میدونی
حتما کمک‌مون می‌کنه
نظرت در مورد یه ماشین بهتر
یا بیمه قایق چیه؟
.نه، من چیزی نمی‌دونم
یا پنیر بخرین یا بزنین به چاک
...اوه، باشه
...شاید باید به خاطر لحن حرف زدن
.این یارو بدقواره بزنیم به چاک
!ولی من نمیرم
داری چه غلطی می‌کنی؟ -
من یه سنجاب کله گنده‌‍م -
پیدا کردن کسایی که بیان
...توی کارم سرمایه گذاری کنن
،برام مشکل نداره
چون کار کله گنده‌ها همینه
اونها جذب کار میشن
.نه، شماها پلیس هستین
از اینجا برید
.خیلی‌خب، صبر کن
اوضاع داره از کنترل خارج میشه
ما پلیس نیستیم -
!ما بازیگرم -
!ماییم، چیپ و دیل
،جالبه، رئیسم، سوییت پیت
عاشق بازیگراست
آره، کیه که نباشه؟ -
باید اون رو ببینید -
واقعا؟ سوییت پیت رو ببینیم؟
انگاری مستقیم از بیرون کلاب
بردنمون اتاق اختصاصی
.واو! این اتاق اختصاصی فوق‌العاده‌ست
دارم از ترس سکته میزنم، رفیق
اون جسیکا رابیته؟
...چون پشت این ماشین
!دست و پا بسته اسیر شدم -
چته؟ -
،با نقشه‌ی تو می‌خواست بندازتمون بیرون
ولی به لطف سخنرانی من
داریم میریم سوییت پیت رو ببینیم
عقلت رو از دست دادی
واقعا؟ -
البته -
می‌خوای تسلیم بشیم؟ -
!نه -
...می‌خوای منتظر بمونی -
باید کنترل اوضاع دست من باشه -
هی! یه لحظه صبر کن
چقدر دوست داشتنی شدیم؟
همچین رابطه‌ای الکی شکل نمیگیره
فیلم‌مون باید دوباره ساخته باشه
شوخیت گرفته؟
من الان باید خونه باشم
احتمالا میلی از دلشوره
شاش می‌کنه همه جای خونه
اوه، با کسی هست؟
خوبه؟
سگه. میلی اسم سگه -
مطمئنم دیگه اونقدر بد نیست بهش بگی سگ -
...چی؟ نه، اون
رسیدیم
چه جای عجیب و غریبیه
کجاییم؟
باشه
به نظرم توی دره‌ایم
توی دره‌ی مهیب -
کجا؟ -
[دره مهیب اسم فیلمه]
اون سبک انیمیشن عجیب
اوایل دهه 200 رو یادته؟
همه چیز واقعی به نظر میرسه
ولی در عین حال عجیبه؟
آره، اونا خیلی عجیب و غریب بودن
به نظرم آخرش کارشون به اینجا کشیده
یالا. از این طرف
چیه؟ -
یه چیزی برای سوییت پیت آوردم -
یه هدیه کوچیک از طرف بیورنسون -
باشه، بذارش همونجا -
موفق باشین، چُلمن‌ها
شماها کی هستین؟ -
داره با ما حرف میزنه؟ -
نمی‌دونم. چشماش مال انیمیشن پولار اکسپرسه
داری با ما حرف می‌زنی؟ -
معلومه، گفتم کی هستین؟ -
...درسته. ولی انصافا انگا داری
با اون پنجره حرف میزنی -
نه، دارم به شما نگاه می‌کنم -
باشه
ببین چشمام زل زده
توی چشمای شما
آره -
ببین، قربان -
می‌دونی چیه؟
.بیا پایین
پاتو از دهنم در بیار
من رو می‌بینی؟
ما می‌خوایم با سوییت پیت حرف بزنیم
باشه، دنبالم بیاین
دوست دارم بدونم مانتی رو اینجا نگه داشتن؟
فقط یه طور میشه فهمید
این تاسیسات قاچاق‌تونه یا چی؟
بیخیال -
چی؟ نه! چی میگی؟ -
این کسب و کار قانونی سوییت پیته
اینها کالا‌های قدیمی‌اند که فروخته نشدن
کالاهای قدیمی؟ -
...آره، مثلا -
شامپوی بدن شرک رو یادته؟
.درسته. هیچ‌کس یادش نیست
واسه همین فروش نرفت
،واسه همین سوییت پیت این اجناس رو خرید
.و ذوبشون کرد
واقعا توی تجارت خبره‌ست
ای کاش من هم دید اون رو داشتم
مطمئنم می‌تونی لنزهای طبی
استفاده کنی. آخ. چیه؟
پس اسباب بازی‌ها رو ذوب می‌کنن
واو! تموم مدت جلوی چشمم بود
و من ندیدمش
!رسیدیم
!سلام
پیتر پن؟ -
آره -
،ستاره‌ی تئاتر و تلویزیون
ولی می‌تونین سوییت پیت صدام کنین
...به نظر میرسه -
پیر شدم؟ کچل شدم؟ مثل گوریل باغ وحش غمگینم؟ -
چی؟ نه. شبیه گوریل باغ‌وحش نیستی -
نگران نباش -
.حرفی نیست که نشیده باشم
...جیمی، لطفا
دست مهمون‌هامون رو باز کن
!چیپ و دیل
میشه قدم بزنم و حرف بزنیم؟
.دیگه لباسم اندازه‌م نمیشه
باید یکم ورزش کنم
هی! من یکی از اونا دارم
حساب‌های کاربری‌مون رو بهم بدیم
و بهم انگیزه بدیم
درسته. بنظرم اومدین اینجا
تا درباره‌ی مانتری جک حرف بزنین
آره، درسته -
همیشه از مانتری خوشم میومد -
.مایه‌ی خجالته
یه عالمه پنیر ولی نون کم
ببین آقای سوییت پیت
...ما حاضریم تموم بدهی مانتی رو بدیم
که فقط این بار رو آزادش کنین
آزادش کنم؟
...وقتی بچه بودم یه فرصت طلایی داشتم
،توی معروف‌ترین فیلم دنیا بازی می‌کردم
توی نقش پسری که بزرگ نمیشه، پیتر پن
هیچ‌وقت توی عمرم انقدر خوشحال نبودم
،تا اینکه بزرگ شدم
و مثل آشغال انداختنم دور
این تجارت خیلی بی‌رحمه
!گل گفتی
،ترسیده بودم
ناامید و تنها بودم
پس تصمیم گرفتم قدرتم رو پس بگیرم
!و فیلم‌ زیرزمینی خودم رو ساختم
اسمش رو گذاشتم: پسری با پیژامه پرنده
بگو چی؟ جواب داد
و کلی پول پارو کردم
واسه همین بقیه شخصیت‌ها رو
...آوردم توی فیلم‌هام
،و حالا استودیو فیلم‌های زیرزمینی دارم
،جایی که تصمیم می‌گیرم کی ستاره بشه
!کی بره توی سطل زباله
،شما دوتا جایی که نباید سرک کشیدین
و در مورد دوست گمشده‌تون سوال می‌کنین
.و این غیرقابل تحمله
این برای آزاد کردن چطوره؟
به نظرم وقتشه چیپ و دیل
دوباره برگردن به صحنه
...جیمی -
با من بیاین -
فاتحه‌مون خونده‌ست -
!فرار کن -
!برو
!بگیرشون دیگه -
!دارم سعیم رو می‌کنم -
!یالا! حاضری؟ بپر
هی! اینجا دستشویی منه
!بگرد یه راه فرار پیدا کنی
!نه
بیاین بیرون -
نه -
فقط یه راه هست، چیپ -
نه! چندشه -
!جیمی، بسپرشون به من
!تنها راه‌مون همینه. سخت نگیر
سخت نگیرم؟
!انگار خیلی خوشت اومده
...نه -
!یالا، چیپ، آب خوبه -
!اَه، لعنتی -
!یالا! نه -
باشه
.تولدت مبارک
تولدت مبارک
...تولدت
نه! من تسلیمم
دعا کن زنده از اونجا بیرون نیان
!نه! نه -
!وایسا -
!مراقب باش
!از این متنفرم -
!وای خدایا -
باید جواب بدم -
چی؟ -
احتمالا مدیر برنامه‌هامه، دیوید بولیناری -
خوبه! بگو چی میگه -
!الو؟ چی؟ آره، ماکارونی خوبه
!منم دوستت دارم، مامان
مدیربرنامه‌هام خیلی عجیبه
سعی کن دستت رو بگیر به یه جایی
بکش، بکش -
!نه -
!اونجا! توپ پدل بال رو بگیر
!حاضری؟ بپر
!وایسا
دیل؟ کجایی؟
دیل؟
نه. دیل؟
بیخیال. از این شوخیا نکن
...نباید -
چی شده؟
الان وقتش نیست، دیل
دیل! زنده‌ای؟ چطور آخه؟
.اسم من مانکه
دیل مانک
!مامور دو صفر دیل
.چیپ، داشتی گریه می‌کردی
!واقعا دوستم داری
!چی؟ نه! تو داشتی گریه می‌کردی
...میشه -
چیپی، منم دوستت دارم -
.به خودت نگیر
!شوکه شده بودم
بیخیال شو، باشه؟
باشه. یه روز کامل رو از دست دادیم
...چیز مهمی دستگیرمون نشد
جز اینکه سوییت پیت هم
از گام شمار من داره
وایسا ببینم. هر جا با اون گام شمار
بری ثبت میشه؟
آره، من دوست دارم مسیرهام
رو شبیه باسن طی کنم
،باورم نمیشه اینو میگم
ولی باید بریم با الی حرف بزنیم
!بعدش من میرم خونه
باشه، فقط قضیه باسن رو بهش نگو
قول نمیدم
به نظرت فکر می‌کنه خنده داره؟
!ممنون
،پس اگه گام شمار
سوییت پیت رو گیر بیاریم
می‌تونیم بفهمیم کجاها رفته
درسته! بعدش می‌تونیم بفهمیم
!تاسیسات مخفیش کجاست
دقیقا! گام شمار رو گیر میاریم
و مانتی رو پیدا می‌کنیم
!چیپ، تو نابغه‌ای -
حالا نقشه چیه؟ -
شماها چطور می‌خواین گام شمار
سوییت پیت رو گیر بیارین؟
.شماها؟" دست نگه دار"
ما اطلاعاتی که می‌خواستی رو بهت دادیم
،حالا از اونجایی که تو حرفه‌ای هستی
،دست توئه که آدم بدا رو بگیری
و دوست‌مون، مانتی رو نجات بدی -
به این سادگیا نیست -
،ما حکم ورود لازم داریم، دلیل محکمه پسند
،نمی‌دونم متوجه شدین یا نه
کاپیتان به نظراتم اهمیت نمیده
چی؟ دیوونه‌ست -
نه، من گند زدم -
،پارسال که پگا پیگ گم شد
گول اطلاعات غلط رو خوردم
...و باعث شد کل جوخه
به استودیو نیکلودئون شبیخون بزنن
و اونجا مبارزه در بگیره
پاو پاترول به گروهبان هندرسون حمله کرد
دکترا گفتن دیگه نمی‌تونه بچه‌دار بشه
بابت داستان احمقانه‌ت ممنون
!فکر کنم می‌دونم چی می‌خوایم
تکون نخور
.خانم‌ها و آقایون، خوب نگاه کنید
!آزمایشگاه تشخیص جرم
چی؟ باور کردنی نیست
خیلی باحاله، نه؟
همه‌ی لباس‌ها و وسایلی که می‌خوایم داره
وایسا ببینم! همه‌ی قسمت‌های تکاوارن نجاته؟
!درسته -
همه رو دارین -
"لانه گربه گنجانده نشده"
"مامان رو از قطار بنداز پایین"
"پوشک کثیف بو گندو"
قسمت مورد علاقه‌‍ت کدومه؟
.نمی‌تونم یه دونه انتخاب کنم
!خیلی سخته
راستش شوکه شدم همه رو نگه داشتی
اون موقع فکر می‌کردم
سریال برات مهم نیست
چی؟ معلومه که مهم بود
البته
این نقشه بزرگ با این
همه سوزن ته گرد چیه؟
اون؟ راستش خیلی باحاله
نه! همه‌ی قربانی‌ها رو
اینجا دفن کردی؟
!دوباره داری سر به سرم میذاری
امتیاز تکاوران نجات رو در شهرهای
...مختلف آمریکا در سال 1991 نشون میده
و از اونجایی که یادته
موفق‌ترین سال بود
الی، گفتی اهل آلبانی هستی؟
اونجا به دنیا اومدم و بزرگ شدم
طبق این نقشه، تکاوران نجات
توی آلبانی پخش نشده
آره! مامان بزرگم ضبط می‌کرد
و برام می‌فرستاد
!مادربزرگ است دیگر
یالا، چیپ! یه نگاه به اینا بنداز
مثلا اینا یه تعداد محدود از
!مهر‌ه‌های تکاوران نجاته
،دارن تبدیل میشن به کالاهای لوکس
چون یه نفر متوجه شدم
...ابرهای پشت سر مانتری جک
درست شبیه ابرهای پشت سر اُپرائه
واو! خیلی باحاله
!آره می‌دونم
متاسفانه 11 تا از 12 رو دارم
اصلی‌ترین‌مون رو ندارم
اینا فقط یه مشت خرت و پرت قدیمی‌اند
خب، بچه‌ها، سوییت پیت هر چهارشنبه
میره حموم روسی
...چطور شما رو قایمکی بفرستیم اونجا
بدون اینکه اون قلچماق‌ها متوجه بشن؟
!وایسا. می‌تونیم مثل قسمت 45 عمل کنیم -
قسمت 45؟ -
فکر خوبیه -
نمی‌دونم درباره‌ی چی حرف می‌زنی -
پیشنهاد خلاقانه‌ای نداری؟
یا فقط بلدی بری سراغ فیلمنامه‌های قدیمی؟
!اوه، بیخیال! قسمت 45
مثل یه موش لباس پوشیدی تا من رو اسکل کنی
یادت نیست؟
"که گفتی: "خودشه، موش
خنده‌دار بود
نه، فایده نداشت
،الی، اگه بخوایم این کار رو بکنیم
کمکت حسابی به کارمون میاد
.نمیدونم
من اصن نباید اینجا باشم
!تو رو خـــدا
لازمت دارم الی! کمک کن که پیدام کنن
.باشه. ولی فقط همین یه بار -
مرسی خوشگله -
یــــــه برنامه ببینین
.بس کن -
آره بابا میدونم.. واسه همین بس کردم، نه؟ -
خیلی خوب بچه‌ها، یادتون باشه که شماها
لوله‌کشین و اومدین نشتی لوله رو درست کنین
.دریافت شد
این چیزه جواب میده؟
.جواب میده
میتونم بگم حدودا یه ساعت وقت داریم
.قبل از اینکه کسی متوجه نبودن این ونه بشه
پس دست بجنبونین
باورم نمیشه که داریم این کار رو میکنیم
خواهشا فقط با اون لهجه‌ی بد نیویورکیت
حرف نزن
چیپ، شنیدم چی گفتی
اما خواسته‌ی نامعقولی بود
!هـــی
اومدیم لوله‌ها رو تمیز کنیم
نکنه که فراموشش کردیــــن؟
!یانکی‌ها به پیش
همینطور هات‌ داگ‌ها و دونات‌ها و پیتزا
.واو
حقیقتا از جواب دادنش شگفت‌زده شدم
منم همینطور. در واقع اون لهجه باعث شد
که از سریال نظم و قانون اخراجم کنن
.الی، داخل شدیم -
خوبه. همونطور چراغ خاموش پیش برین -
برین کمد سوئیت پیت رو پیدا کنین
هی، شما دوتا
چشمه آب اوضاعش خوبه؟
لوله‌ها قدری تمیز هستن
که بشه ازشون آب خورد؟
هـــی! از خیابون برادوی هم تمیزترن، عزیز دل
.ناسلامتی دارم اینجا راه میرم -
خوبه، ممنون
[ Midnight Cobow دیالوگ معروف فیلم ]
کارتون خوب بود. حالا باید خارج از دیدرس بقیه
روی اون لوله‌ها بمونین
رواله
!وای، آره
خیلی حس خوبی داره
!اه اه اه، چنــــدش -
نچ. یالا -
.آخر هفته‌ها بچه‌ها پیش منن
اما مثل قبل نمیشه
خودشه
اوناهاش
خیلی خوب، همچین عالی هم نیست
هی، من شماها  رو میشناسم
.وای نه -
الفاتحه -
شماها تکاوران نجاتین
!من طرفدار دو آتیشه‌تونم -
وای، ایول -
تو از این سکوت‌های عجیب بدت نمیاد؟
خوب، حقیقتا تا وقتی نگفته بودی
همچین عجیب هم نبود، جیمی
ولی حالا هست، پس دست خوش
.به گمونم هینطور باشه -
بچه‌ها، یالا -
شناختین؟
نه؟ پس منتظر این تیکش بمونین
امکان نداره! این یه ریمیکس از
آهنگ بعد از ظهر دیزنیه؟
خودت ساختیش؟ -
خودشه، داداشی -
حالا روش رپ میکنین؟
آره؟
!نمیدونم
یه لحظه من با دیل یه صحبتی بکنم، داش
.اول از همه، انقدر دل این یارو رو صابون نزن -
موافقم -
.دوم، اینکه ما رپ نمیکنیم -
درسته -
هیچ چیزی از یه شخصیت کارتون قدیمی
که سعی میکنه
!با رپ کردن باحال به نظر برسه، حال بهم‌زن‌تر نیست
چیپ، میفهمم جی میگی -
اما فکر نکنم انتخاب‌های زیادی داشته باشیم
.همیشه یه انتخاب دیگه‌ای هست
هروقت پای رپ کردن وسط بیاد
همیشه یه انتخاب دیگه‌ای هست
میشه یه لحظه ترمز فکرت رو بکشی؟
!برو بریم -
یا خود خدا -
اسم من دیــــله
میخوام بزنم سرویسش کنم
.وای نه -
و اینجوری شد که از جهنم سر در آوردم -
.وای، وایستا
باید ازش فیلم بگیرم
.من حواسش رو پرت میکنم
تو برو اون قدم‌شمار رو بردار
.جواب نمیده. خیلی ریسکش بالاست -
خوب، بزرگ‌ترین ریسک -
اینه که اصلا هیچ ریسکی نکنی
.اسم من دیله، من نمیرم توی میله
آخه چرا فکر کنی که من میرم توی میله؟
من نمیرم توی میله
،همین که با دیله و میله قافیه بسازی
دیگه هیچی به ذهنت نمیرسه
!سرگرمش کن! که نگهش داری -
من نه، من فقط میخورم بزغاله -
من بعد از هزار سال
سیاه هم نمیرم توی میله
اول از همه اینکه خطرناکه
.ماکادمیا
...هرجا که فندق باشه
[ ماکادمیا: نوعتی فندق استرالیایی ]
.نفت هم هست
،ولی اگه میرفتم توی میله
نمیشدم خیره
آها
و اونوقت تو داری اینجا چه کار میکنی؟
...اوه، من فقط -
هی چیپ، میکروفون رو بگیر
به خاطر مانتی
خـــوب، اسم من چیپه
و من نیستم میله
و حالا دارم رپ میکنم، عالی شد
چیلیم چیلیم با چیلیم
با چیلیم
چون اون چیپه -
و اینم دیله -
و ما هیچوقت نمیشیم نفله
چون هیچکدوم‌مون هیچوقت نمیره توی میله
هیچوقتِ -
هیچوقت -
.هیچوقت نمیره توی میله -
.توی میله -
.وایستا بینم
از کجا میدونستی چی میخوام بگم؟
تو از کجا میدونستی من چی میخوام بگم؟
انگار خیلی
.حرفه‌ای بود -
.همزمان -
.جینکس -
.یه دونه دوغ آبعلی طلبم -
.چی؟ چقدر خفن -
.یکی زنگ بزنه به کتاب گینس -
.این باورنکردنیه -
.این داره مخم رو میترکونه -
از دست‌مون در رفت
بوم بوم. دی‌جی هرتزوگنوراخ هستم
با یه ریمیکس از بعد از ظهر دیزنی
.هی، خیلی خوش گذشت
ولی ما جدی باید بریم
خیلی توی رپ کاردرست بودن
سلام باب! باورت نمیشه همین الان
کی رو دیدم
وای الیس، باید ما رو میدیدی
!باورنکردنی بود -
نه؟ -
مثل کارآگاه‌های واقعی بودیم
و اون کلکی که با نفت پیاده کردی؟
خیلی هوشمندانه بود
آره، اما رپ کردن خفن تو
حواس پرتی عالی‌ای بود. خیلی خوب بود
.مرسی. فکر میکردم که دیگه نفله شدیم رفت
اما بعد تو با تمام قوا رفتی تو کارش
.و بعد من رپ کردم. چه خفن -
ترکوندی بابا -
.خیلی خوب، همه‌مون صحیح و سلام اینجاییم
حالا اون قدم‌شمار رو
.وصل کن به کامپیوترم -
ای به چشم -
!اوه، لنگرگاه سن پدرو
پیداش کردیم
.باورم نمیشه
میتونیم واقعا مانتی رو برگردونیم
.قهرمان شدیم رفـــت -
باید ازت به خاطر اینکه باعث شدی چنین کاری کنم، تشکر کنم -
.آخه... حسم... حس خوبی دارم -
منم همینطور! همیشه با هم حال‌مون بهتر بود -
.مکان مورد نظر تایید شد -
داریم یگان ویژه رو با هلیکوپتر میفرستیم
.اونجا هم رو میبینیم -
بله قربان -
اینجاست کاپیتان
باید بابت اینکه پشتم رو خالی کردی
توبیخت کنم، استکلر
امیدوارم این بار راگترها بهمون حمله نکنن
[ شخصیت‌های یک انیمیشن با همین نام ]
آماده‌ی حمله با قوچ بشین
.بریم
تکون بخورین
!امنه -
امنه
به نظرت کجاست؟ -
به خدا اگه بدونم -
قربان
به نظرم یه چیزی پیدا کردم
.مراقب باش
به چیزی دست نزن
فلاوندر؟
[ یکی از شخصیت‌های انیمیشن پری دریایی کوچولو ]
اسنیزی؟
[ یکی از شخصیت‌های سفیدبرفی و هفت کوتوله ]
همه‌شون اینجان
بدن کوچولوی گارفیلد نمیتونه
چنین عضلاتی در بیاره
پیداشون کردیم
مثل دستگاه جلوه‌های ویژه‌ای میمونه
که باهاش کار میکردم
فقط با این تفاوت
که خیلی خطرناک‌تر به نظر میرسه
.هنوز گرمه
احتمالا همین الان رفته
آره، جای عجیب غریبیه
بذار ببینم میتونم یه کلید
برق پیدا کنم یا نه
وایستا، نه، نکن
.دیدی؟ جای نگرانی نداره که -
به گمونم حق با تو باشه -
این بده
رفیق! چه کار کردی؟ -
نمیخواستم اینجوری شه -
.من فقط پام رو گذاشتم عقب
...انگشت پام
!چیپ -
این چرا از توی زمین در اومد؟ -
!دیل
!مراقب باش -
بیا بیرون -
نه
!کمک
بیارینمون بیرون
دستگاه قراره با جراحی
بازسازی‌تون کنه
پس سعی کنین جلوش رو بگیرین
!خداحافظ الی
همیشه به یادم بمون
،اگه از اینجا زنده بیرون نیومدیم
بذار میلی پیشت زندگی کنه
و روی تختت بخوابه
و غذات رو بخوره
از ناز کردنش هم نتــــــرس
قراره مثل وافل سرخ‌مون کنن؟
...نه، فکر کنم که
اسکن‌شون میکنه و تفسیر میکنه که
توی مدل انیمیشن‌های مختلف
چه شکلی به نظر میرسن
.خیـــلی خوب. چیز خاصی هم نیست
...شاید از چیزی که فکر میکردیم آسون‌تر
دیل
وایستا
!محکم‌تر بکش -
چرا به خودت یه زحمتی نمیدی؟ -
این بدن واسه نگاه کردنه، نه دست زدن
چه کار داری میکنی؟
.ممنون -
یالا -
!مثل قسمت 121 میمونه -
"!مرحله‌ی غیر ممکن چیپی" -
.درست میگی -
وایستا بینم، یادته؟ -
گمونم یه چیزهایی داره یادم میاد
.پس بیا بریم تو کارش
آخه چقدر میخواد فرق داشته باشه مگه؟
.خیلی زیاد! میتونه خیلی متفاوت باشه -
آماده‌ای؟ -
!بپر
!کیف توش
!پنکیک
ناهار من چی شد؟
!سر بالا -
گرفتمت -
سینه‌خیز
تو خوبی؟ جاییت کنده نشد؟ -
آره، فکر کنم. ولی تو نه -
ها؟
مطمئنم که خوبن
!گوش اسنوپی‌ای داری -
بِکنش! بکنش -
!در
بیا بریم بیرون
...چی چی
شماها خوبین؟
این تیکه‌ها رو ببین
وای نه
.سیبیل مانتی -
نـــه -
قاچاقش کردن
هی، استکلر
.امروز کارت خوب بود
فکر نمیکردم انقدر کارت درست باشه
ممنون قربان
.این طرف
یه سوال! یه سوال
.از خبرگزاری اخبار سه بعدیِ سگ توی روح‌تون
با تعطیل شدن این کارخونه
چه حسی دارین که شهر رو
واسه شخصیت‌های کارتونی امن‌تر کردین؟
.یالا. ول‌شون کنین
سوالی در کار نباشه
.یالا بچه‌ها
بیاین از اینجا بریم
هی چیپ، حالا چرا گوش اسنوپی‌ای؟
!کاپیتان پاتی
از خبرگزاری سیاه -سفید
چرا یه خروار آدامس جویده شده پشت‌تونه؟
!ول‌مـــون کن
چندش
حالا این قراره تا ابد بهم بچسبه
چه گندکاری‌ای شد
احتمالا باید یه مدت کنار بکشیم، نه رئیس؟
بدون اون سنجاب‌ها هیچ‌جا نمیریم
.من هنوزم میخوام فیلمم بازسازی شه -
باید تعقیب‌شون کنیم؟ -
نه، بذار برن. من راه مخصوص خودم رو
واسه پیدا کردن آدم‌ها دارم
مطمئنیم که همه‌ی اتاق‌ها رو گشتیم؟ -
آره. گشتیم -
.تو گفتی کارهای قاچاق‌شون 48 ساعت طول میکشه
ما زودتر رسیدیم
.میدونم. معمولا همینقدر طول میکشه -
و اون قهوه هنوزم گرم بود -
انگار میدونستن ما داریم میایم
ببین، میدونم شماها راجع به مانتی ناراحتین
اما باید هنوزم بابت کاری که اون پشت کردین
خوشحال باشین
.شماها قهرمانین -
نیستیم. مانتی رفته -
خیلی خوشحال بودم که قرار بود
صورت خنگولش رو ببینم
دارم بهتون میگم که داریم
یه چیزی رو از قلم میندازیم
میتونم حسش کنم، دیل
هی، فقط میخواستم بهتون یادآوری کنم
که بعد از ظهر یه جلسه دیدار با هوادارها
.واسه امضا دادن بهشون دارم
پس فندق‌هاتون رو آماده کنین
...آره -
چت شده؟ -
چیه؟
کارم همینه
.خیلی هم انتخابیه
میرم یکم قهوه بگیرم
!بیخیال
باید با هوادارهام در ارتباط باشم
.هیچ هم مسئله هوادارها نیستن
مسئله خودتی. همیشه خودتی
که به نفس خودخواهت بها میدادی
.فکر میکردم تغییر کرده باشی
هنوزم با همون
مامور دو صفر دیل" فرقی نکردی"
وایستا بینم، پس هنوزم بابت
مامور دو صفر دیل عصبانی‌ای؟
فکر میکردم همه چیز ردیفه
.تو گذاشتی رفتی، دیل
تنهام گذاشتی رفتی
اون هم بعد از
همه کارهایی که واست کردم
پس ردیف نیستیم؟ -
نه که ردیف نیستیم -
هیچوقت هیچی ردیف نبوده، باشه؟
من تنهام. بیمه میفروشم
تنها دوستم یه سگه
خیلی خوب، ولی پس چرا
گفتی که اوضاع ردیفه؟
آخه وقتی یکی بهم میگه
که یه چیزی ردیفه
من باورم میشه که ردیفه
!نقدر ردیف -ردیف نکن بابا
اصن معنیش یعنی چی؟
ممکنه یکم از دستگاه قهوه فاصله بگیرین؟
.بله بله، البته
شرمنده
میبینی؟ واسه همین نمیخواستم دیگه ببینمت
.البته که زندگی تنهایی دارم
اما حداقل چنین حسی نداشتم
.اوه جدی؟ تو هم همینی
چیپ همیشه رئیس‌بازی در میاره
.حق همیشه با چیپه
بگیم حرف چیپ یا بگیم حرف حق؟
.اصن میدونی چیه؟ بیا
این رو به یه دلیل احمقانه‌ پیش خودم نگه داشته بودم
حالا کلکسیونت تکمیله
چی؟
اینو پیش خودت نگه داشتی؟
میدونی چی خیلی احمقانه‌ست؟
که اون موقع
من حتی مامور دو صفر دیل رو نمیخواستم
چی؟ -
...احمقانه به نظر میرسه‌ها، اما -
فکر کنم فقط میخواستم که بهم بگی
بهم نیاز داری
که من اون سنجاب رقت‌انگیزی نیستم
که وقتی که توی مدرسه تنهایی غذا میخورد، دیدیش
میدونی، من این مهره رو
به یه دلیل مسخره میخواستم. اما دیگه نمیخوام
.بیا، حالا کلکسیون تو کامله -
چی؟ این رو نده دست من -
این دقیقا همون چیزی بود
که من بهت گفتم
.چی؟ نخیرم
" من گفتم "دلیل مسخره
".تو گفتی "دلیل احمقانه -
خوب من نمیخوامش -
!منم همینطور -
خوبه!
.میذارمش روی زمین -
چه عالی -
.آره -
چه باحال -
.میدونم -
چه خوب -
.بله که خوبه
مرسی
بوش رو حس میکنی؟
قطعا دیگه توی دام یکی از
جوک‌ها گوزیت نمیفتم
نه. بو کن
...کل اینجا انگار بوی
.کره‌ی بادوم زمینی و گازوئیل میده -
اما این بوی ادکلن تکاوران نجاته
از این طرف
از اینجا میاد
چرا دفتر پاتی باید چنین بویی بده؟
دیل، باید همین الان از اینجا بریم
چه خبر شده؟
چرا داریم میدوییم؟
.مطمئن نیستم
ولی تو با دماغ بزرگ قرمزت
.ترشی نخورین یه چیزی میشین
مانتلی تنها کسی بود
.که از اون ادکلن حال بهم‌زن استفاده میکرد -
در واقع من شنیدم
که هنوزم توی لاتویا واسه پاک کردن رنگ
ازش استفاده میشه
اما هیچوقت گذرمون به اونجا هم نیفتاد
.نکتش این نیست
دفتر پاتی بوی اون رو میده
که یعنی یکی با مانتی ارتباط مستقیم داشته
!میدونستم پاتی آدم کثیفیه
فقط به این خاطر این رو میگی -
که همیشه توی قسمت‌هامون
قضیه یه ربطی به رئیس پلیس داره
.پاتی که ضایع‌ست بی‌گناهه
فکر کن دیل
الی؟ -
یه جای کارش -
همیشه میلنگید
ادعا میکرد که طرفدار دو آتیشه‌مونه
که کمک‌مون کنه
در حالی که حتی نمیتونست
قسمت مورد علاقش رو اسم ببره
.چون همه‌شون رو دوست داره -
نه! چون اصن هیچ قسمتی ازش رو ندیده -
".مامان بزرگش سریال رو واسش ضبط کرده"
بیخیال بابا
مادربزرگ‌ پدربزرگ‌ها توی کار کردن با وسایل الکترونیکی
افتضاحن. ویژگی بارزشون همینه
چه حلال‌زاده هم هست
.خل شدی؟ جوابش رو نده
نمیدونیم به کی میتونیم اعتماد کنیم
.کمک بقیه رو لازم داریم
مثلا فرماندار. سی‌آی‌ای. اف‌بی‌آی
یکی رو میشناسم که ممکنه بتونه کمک کنه
گوش اسنوپی‌ای داری
.آره، سونیک زشته، گوشش خنده‌داره
حالا بگو ببینم با اف‌بی‌آی رابطی -چیزی داری؟
چون ما واسشون یه سری اطلاعات شدیدا خطرناک
و طبقه‌بندی شده داریم
.آره بابا، حتما
کلی آدم توی اف‌بی‌آی میشناسم
.دارم سر یه سریال باهاشون کار میکنم -
ببین، ما واقعا کمکت رو لازم داریم -
اما وقت زیادی نداریم
اوه، میخواین که سریع باشم؟
راست کار خودمه
سونیک زشته خیلیم کنده، عزیز من
پس قرار نیست کمک‌مون کنی؟ -
نخیر -
.تو اصن هیچ سریالی با اف‌بی‌آی نداری
میدونستم
نذاشتی حرفم تموم شه
.دیل، باید بریم -
وقتی تهیه‌کننده رو توی شاتو ببینم -
.قضیه رو باهاش در میون میذارم -
وای نه -
.زود باش، توی جمعیت گم‌شون میکنیم -
یه روز خودت میبینی، دیل -
یه روز تلویزیونت رو روشن میکنی
و کل قضیه روشن میشه
.نه، نمیشه -
چـــرا، میشـــه -
تکون بخور
!بکش کنار
تکون بخورین خرخون‌ها
میدونی، در اصل اسمش انت‌من بود
ا -ن -ت، و قدرت واقعیم
این بود که مخ مورچه‌ها رو بزنم
عالیه، نه؟
...آره، اونا تغییرش دا -
حواست رو جمع کن -
کارت رو دوست دارم
بپا
.چه اسب خوبی، چه اسب خوبی
.بکش کنار
تکون بخور
.اوناهاشن -
پس برو بگیرشون -
.گرفتمت -
چطور شد؟ -
پیتر، واقعا خودتی؟ چه پیر شدی -
آره، اول و آخر همه‌مون رفتنی‌ایم، بچه‌جون -
از کجا میدونستن اینجاییم؟ -
حدس میزنم به خاطر پستت توی شبکه اجتماعی -
توی پاسگاه؟
اوپس
.آره تقصیر من شد -
هی، یه چیزی این پایینه -
هیچی اون پایین نیست، کودن
،وقتی با شلوار درست -حسابی بلند نپوشی
هر نسیمی رو احساس میکنی
گرفتم‌تون
.یه جور لباس مبدل یا یه همچین چیزی لازم داریم
این تو اولین چیزی که دستت اومد رو بردار
چی؟
تکاوران نجاتن
.وای خدا! من بزرگ‌ترین طرفدارتونم -
وای خدا -
قوقولی قوقــــو
به چیزای خوب فکر کن
قطعا یه چیزیم شد
.تو برو
من خودم رو میرسونم
هی، بدش من
رژیمیه که
این بالا
به وسیله تبر اوکارگا تسلیم من میشین
چه کار داری میکنی؟
گرفتمت
به چی زل زدی؟
.صادقانه بگم، به چشم‌های عجیبت که مثل مال مرده‌هاست -
چه عجیبن -
خیلی عجیب
خیلی هم بامزه
.آره، همینطوره
چیپ و دیل دوباره با هم
فکر نمیکردم هیچوقت چنین روزی رو ببینم
برگرد اینجا
واو
!هی، خودتی -
بالو هستم. از آشنایی‌تون خوشوقتم -
[ از شخصیت‌های انیمیشن کتاب جنگل ]
امکان نداره! میتونم به صورتت دست بزنم؟
آخه، کار خدا رو ببیــــن
زود باش، آسانسور
وای نه
تو را دستور توقف میدهم
یه تیکه از من رو میخوای؟
مهمون من باش
نفس‌کــــش
الو، 110؟
یه مورد نسبتا یاغی اینجا داریم
راه خروج اونجاست
برو، دیل
یالا، چیپ
!بدو
همینجاها قایم شو
چیپ؟
چیپ، کجایی؟
کجایی رفیق؟
!نه
.استکلر، یه خبری بهم رسید
فکر کنم دوستای سنجابت
تو دردسر افتادن -
می‌دونم قربان -
دارم می‌رم سمت مرکز همایش -
نه، از اون بدتره. زودباش -
باید قبل اینکه دیر بشه، سریع‌تر بریم
شما منو دستگیر می‌کنین
اونم درحالی که جک اسکلینگتون
سال‌هاست داره از خیریه خودش
اختلاس می‌کنه؟ همه اینو می‌دونن
دیل کجاست؟
میاد. یکم دندون به جگر بگیر
نمی‌خوام جگر گاز بزنم -
مشخصه -
لازم نیست به خاطرش پز بدی
چی می‌خواین؟
می‌خوام این‌قدر تو کسب‌وکار من دخالت نکنی
،شما همه چیو برملا کردین
،حالا باید همه این خرت‌وپرتا رو جا به جا کنم
.و دوباره از نو شروع کنم
خیلی رو مخه
،همون موقعی که اومدین به دفترم
باید می‌ذاشتین قاچاقتون کنم
دیگه کلی دردسر برای جفتمون پیش نمیومد
به‌اضافه، من همیشه از
آلوین و سنجاب‌ها بیشتر خوشم میومد
ای هیولا
دستا بالا، سوییت پیت
نه. چطوره خودت دستات رو ببری بالا؟
بندازش، استکلر
چی؟ کاپیتان پاتی؟ -
حق با دیل بود -
چقدر کلیشه‌ای -
دقیقا. دیگه یکم قدیمی شده، مگه نه؟ -
سوییت پیت، یادته وقتی
برای اولین بار اومدی پیشم
تا بد بشم، آدم بدی
بشم و باهات کار کنم
!منم گفتم، ول‌کن بابا
این خیلی قابل پیشبینیه
آره. بعدش من چی گفتم؟
...اگه همیشه جواب داده -
چطور تونستی این کارو بکنی؟ -
می‌دونم، وحشتناکه -
.خیلی شرمسارم. ولی انتخاب دیگه‌ای نداشتم
مادرم به یه عمل جراحی نیاز داشت
می‌دونی، وقتی داشت
بازی فکر اتاق جراحی بازی می‌کرد
... زیادی به یکی
از لبه‌ها نزدیک شد و
برق گرفتش
ببخشید. دیگه نمی‌تونستم ادامه‌اش بدم
پول! من یه پول‌شوی حریص کوچولوام
که برای پول این کارو کرد -
چقدر بامزه -
ولی یکم خرتون کرده‌ بودم، مگه نه؟
سلام، فکر کنم پپا پیگ رو دیدم
که داشت می ‌رفت پیش استدیو نیکلودئون
تو بودی؟
تو خبر جعلی رو دادی
...تو تمام تحقیقات رو منحرف کردی و
بدتر از همه، کاری کردی
که به خودم شک کنم
ای‌بابا ول‌کن، اینقدر نازک‌نارنجی نباش
به خود مسلط باش، دیل. زودباش
الی‌ـه
.نه صبرکن، الی شاید بد باشه
ولی شاید خوب هم باشه
.سرم درد می‌کنه. ایکاش چیپ اینجا بود
اون می‌دونستم باید چیکار کنیم
سلام؟ -
سلام. حالت خوبه؟ -
آره. کاملا خوبم. چطور؟
نگران نباش، دیل. می‌دونم
چجوری چیپ رو پس بگیریم
.من توی تاسیسات قاچاق هستم
بیا اینجا پیشم
و تنها هم بیا
خوب، این به نظر
خیلی مشکوک و خطرناک میاد
می‌دونم. ولی باید بهم اعتماد کنی
و دیل، قسمت مورد علاقم
وقتی از بالای ستاره ماهیگیری میکنی، هستش
.چه حرف به خصوصی زدی
چرا اون قسمت مورد علاقته؟
الو؟
یعنی خوب، وقتی از بالای ستاره
ماهیگیری میکنی، قسمت خوبی بود
ولی نمی‌تونم بهش بگم عالی
چرا به دیل گفتی بیاد؟
باید ازش محافظت می‌کردی
بهش یه پیغام مخفی دادم. یه معما
.دیل شماره تلفن خودش رو هم یادش میره
چجوری قراره اون معما رو حل کنه؟
،بهش گوش بدین
ای بی‌مصرف‌های آزمایشگاهی
این نقشه فوق‌العاده هوشمندانه رو
طرح نکردم که شما ابله‌ها
کشتی اشتباهی رو خراب کنین -
هنوزم خوبه. سریال عالیه -
یه کشتی پر از آت‌وآشغال -
وای نه! تمرکز کن دیل، زودباش -
الی داره یه پیامی می‌فرسته، ولی چی؟ -
می‌فهمین؟ -
دوستای کوچولوت هیچوقت تو رو
اینجا تنها نمی‌ذارن
مگه نه؟ -
خیلی‌خوب. به مخت فشار بیار دیل -
.گجت داخل یه فانوس گیر افتاده
فانوس‌ها با استفاده از آتیش، نور درست می‌کنن
آتیش خیلی خفنه، ولی خیلی خطرناک هم هست
یه نفر تو یه موقعیت خطرناکیه
مثل وقتی که یه توپ بولینگ رو انداختم
رو انگشت پام
الی ده تا انگشت داره
و احتمالا از رشته‌فرنگی خوشش میاد
،الی رو با طناب بستن و اون تو خطره
چیپ هم همراهشه
تمام این مدت، پاتی داشته با
سوییت پیت کار می‌کرده
حلش کردم. دارم میام، بچه‌ها
!زودباش، روشن شو
نه
عزیزم، یه نفر تو پارکینگ
فیگور خفن گرفته
ببخشید، دیل. رفیق قدیمی. از اینکه
چشمم به جمالت روشن شد، خوشحالم
تکاورا، به کمکتون نیاز دارم
ما دوست داریم، رفیق. ولی دیگه نمی‌تونیم
توی این فیلم‌های مستقل تو سرمایه‌گذاری کنیم
.چی... نه برای اون نیومدم
برای یه کار خیلی مهمی اومدم
.البته اون فیلمنامه خیلی خوب بود
اصلا خوندیش؟
چیپ، می‌خوام برات یه کار
خیلی خاصی بکنم
،دوست داری شخصیت قدیمیت رو بازی کنی
،منتهی به جای گوش پا داشته‌باشی
به جای دم هم پوزه سگ؟
،می‌خوام باهات روراست باشم
به نظر خیلی مزخرف میاد
قراره از قیافت خوشت بیاد
تضمین می‌کنم -
با این کارت قسر در نمیری -
چون به اون فیلم تبلیغاتی اشاره کردم؟
به نظرم قسر در میرم
خیلی‌خوب، بیا یکم تغییر ایجاد کنیم
برو بریم
!این خیلی خفنه
در عجبم که این ماس‌ماسک می‌تونه پرواز کنه
و اینکه تو بلدی چجوری باهاش پرواز کنی
آره. به نظرم شخصیتم توی
اون سریال قدیمی
و شخصیتم توی واقعیت
درواقع دقیقا یکین
،آره. به نظرم. زیپر
بچه‌ها چطورن؟
،عالی. یعنی خوب
پدر خونه‌دار بودن
،چالش‌های خودش رو داره
ولی رضایت‌بخش‌ترین
...کاریه که می‌تونم بکنم و فقط
.ببخشید، مدیر برنامه منه
ببخشید، یه لحظه می‌تونی صبر کنی؟
دیوید بولیناری. خیلی وقته
ازت خبری نیست
پیام‌هایی که این هفت سال
برات فرستادم رو به دستت نرسیدن؟
دیلی، برادر، ببخشید واقعا
ببین، یه منشی جدید گرفتم
و بعدش هم خوردیم به تعطیلات
به هرحال، دارم اخبار رو می‌بینم
.همه دارن از شما حرف می‌زنن
همه براتون هیجان زده‌ان. یه سری پیشنهادات داره میرسه
برای کتاب. برای ساخت دوباره سریال
میشه بعدا بهت زنگ بزنم؟ الان کار دارم
چی؟ ولی دیل، باید اولویت‌هات رو
بهتر مشخص کنی، رفیق
می‌دونی چیه؟ فکر کنم
،برای اولین بار تو زندگیم
دارم اولویت‌هام رو درست انتخاب می‌کنم
دوست‌ها مهم‌تر از کسب‌وکارن
...دیل، برادر -
آفرین، دیل -
ولی احتمالا لازم نبود
گوشیت رو پرت کنی‌ها
نه. همون لحظه پشیمون شدم
خوب، زندگی خوبی بود
نه نبود. سر کی رو دارم شیره می‌مالم؟ -
خیلی‌خوب، بذارین ببینم -
پوزه سگ درست روی باسن
خیلی بامزه. چیپ نمی‌فهمه داره چی میگه
!جلوش رو بگیر، کاپیتان
تو آدم بهتری از این هستی
نه، نیستم
اونجاست. قلعه شوم در افق دیده میشه
خیلی دوست دارم وقتی باکلاس حرف میزنی، عزیزم -
ممنونم، عزیزم -
به نظر میرسه تنها راه ورود
از اون لوله شومینه باشه -
خیلی‌خوب، خوبه. منو باهاش هم‌تراز کن -
مطمئنی می‌خوای این کارو بکنی، دیل؟ -
مطمئن‌تر از همیشه -
ولی تو به این معروفی که همشه
تصمیمات مزخرفی می‌گیری
دقیقا -
تکاوران نجات، به پیش -
حداقل از شر این خلاص شدم
!طاقت بیار، چیپی
نه، زودباش -
درستش کن -
باید درستش کنی -
ممنون برای نظرت، نابغه -
الی -
دیل -
حالت خوبه؟ چیپ کجاست؟
هنوز تو اون دستگاهه -
اینجام -
چیپ، حالت خوبه؟ -
آره -
اومدی دنبالمون. هیچوقت بهت
شک نداشتم، رفیق
دیدی؟ سرنخ رو متوجه شد -
البته، تابلو بود -
توی قسمت وقتی از بالای ستاره ماهیگیری میکنی
به گجت کلک زدن. درست مثل ما
دقیقا
تو کلا یه نظر دیگه داشتی، مگه نه؟
آره، مال من به رشته‌فرنگی مربوط بود -
بس کنین! وگرنه همین الان پاکش می‌کنم -
خیلی‌خوب -
صبرکن -
بیا درموردش حرف بزنیم -
گوش کن، می‌فهمم چه حسی داری -
اوضاع اونطوری که می‌خواستی پیش نرفت، مگه نه؟
...کلی امید و آرزو داشتی، ولی
بعدش دنیا قلبت رو می‌شکونه
و حس می‌کنی تنها چیزی که برات
باقی مونده، عصبانیت و تنهایه
ولی تو تنها نیستی. هیچکدوممون نیستیم
راست می‌گفتن پس. شما دوتا
واقعا بدترین بازیگرای هالیوود هستین
!چی شد؟ نه
...چی شد
این ماس‌ماسک چش شده؟
!نه
جالب نبود
حالت خوبه؟ -
فکر کنم -
دیل، صدمه دیدی؟ -
نه، خوبم -
تازه بو هم میده
.شیشه‌های کوفتی
خیلی‌خوب، من می‌زنم به چاک
پاتی، داره در میره -
رفتم سراغش -
همه چی رو خرد و خاکشیر می‌کنم
!فرار کن
این بالا
احمقا
کجاییم؟
پوج، خرس‌عسل چاق؟
بدو
دو کلمه، سوپ سنجاب
فکر کنم تمام مدت داشتن
فیلم‌های زیرزمینی رو
اینجا می‌ساختن -
...چی شد -
نه اونور آب
کاپیتان؟
دیگه تمومه. خودتون رو تسلیم کنین
سلام؟
حواست باشه
راستش خودم سرگیجه گرفتم
مراقب باش
از سر راه برین کنار
جونده‌های کوچولو! تکون بخورین
دارین گند می‌زنین به کارها
!برین کنار
سفت بچسب
خیلی نزدیک بود
خیلی‌خوب
.مثل آدامس خرسی چسبید بهم
یادته اونارو؟
بیا اینو تموم کنیم
.الی کوچولو بیچاره
از اولم نباید
پلیس میشدی
حرفی آخر عمری داری؟ چی؟
نمی‌شنوم. نه؟ باشه، خداحافظ. به رحمت خدا رفتی
پاتی. اینقدر نازک‌نارنجی نباش
!نه -
جایی برای فرار نیست -
گیر افتادیم
قراره پیداتون بکنم
هرجا قایم شدین، بیاین بیرون
اوضاع خوب نیست. زودباش
.از اون مخ گنده‌ات استفاده کن، چیپ
فکر کن
همینه
قسمت 325 -
بیا. روی گربه خیکی که جواب داد. منو بزن -
نه، این دفعه تو منو بزن -
مطمئنی؟ -
آره، زودباش -
درست بیا زیرش. حالا، بزن -
خیلی‌خوب، برو بریم -
باورم نمیشه یه زمانی
هر هفته این بلا رو سرت میاوردیم
زودباشین، کجان پس؟
ول‌کن، هارولد. نصف شبه
ولش کن -
قبلا راجب بهش حرف زدیم، آیلین -
این کارمه. بهم گیر نده
.کار نکرد. باید دوباره منو بزنی -
خیلی‌خوب -
اینجایین پس
.دیگه بازی بسه. نوبت منه
بیا، صاف بزن فرق سرم
خیلی‌خوب. اوضاع داره قروقاطی میشه
این خوب نیست
!پرنده‌ها. بیاین اینجا
!برو
...چی شد
تقریبا رسیدیم دیگه
خداحافظ، چیپ و دیل
ما اف‌بی‌ای هستیم
محاصره‌ات کردیم -
ایول. سونیک بیریخت -
نوش جونتون
برو، زودباش، دیل، دکمه رو فشار بده -
بفرما -
ایول -
دیدی! بهت گفتم که
یه برنامه‌ای دارم، دیل
دندونای مزخرف. فکر کنم
زبونم رو گاز گرفتم
ما باهوش‌ترین سنجاب‌های دنیاییم
فکر کردی می‌تونی ما رو شکست بدی؟
نمی‌دونی ما کی هستیم؟
چیپ و دیل
تکاوران نجات -
وقتی خطری پیش میاد -
مشکلی پیش نمیاد -
وقتی پای اونا وسط میاد -
یه جوری همه مشکلات حل میشن
چیپ و دیل تکاوران نجات
!نه
بخواب! بخواب رو زمین -
خیلی‌خوب! آروم باشین -
دیل؟
دیل، زودباش. سر به سرم نذار
زودباش. این دفعه دیگه نه
.می‌دونم داری باهام شوخی می‌کنی
این دفعه دیگه خر نمیشم. زودباش
دیل؟
،می‌دونی... اون صبحی که باهات آشنا شدم
،وقتی بچه بودیم توی کافه
هیچوقت بهت نگفتم، ولی به مامانم
التماس کردم که بذاره خونه بمونم
چون هیچ دوستی نداشتم
چیپ، تو پسر فوق‌العاده‌ای هستی
،یادت باشه، بزرگترین ریسک
هیچوقت ریسک نکردنه
یه دوست پیدا می‌کنی. قول می‌دم
.خیلی ترسیده و تنها بودم
و سردرگم بودم
درست مثل تو، دیل
من بهت بیشتر نیاز داشتم
تا تو به من
عب نداره بشینم؟
همه این سال‌ها گذاشتم فکر کنی
تو زیر دست منی
چون من می‌خواستم رئیس باشم
بدون تو هیچی نبودم
،پس اون شب، توی کاروان
وقتی بهم درمورد
،مامور دو صفر دیل گفتی
باید اینو بهت می‌گفتم
نباید اونطوری باهات رفتار می‌کردم
ببخشید، دیل
جدی؟ -
دیل؟ -
...ولی چجوری -
این باارزش‌تر اونیه که بندازمش دور -
اون تیکه حلبی دماغم رو آورد پایین -
تهش همه چی ختم به خیر شد -
تو جونم رو نجات دادی
تو هم این کارو برای من می‌کردی
صبرکن ببینم
اگه داشتن فیلم‌های زیرزمینی رو
،اینجا می‌ساختن
...فکر نمی‌کنی که
!مانتی -
خیلی‌خوب، آروم باشین -
می‌بینیش؟ -
مانتی؟
نمی‌بینمش
رفقا -
مانتی -
فکر کردیم از دست دادیمت -
خدایا شکرت -
هیچوقت بیخیال من نشدین -
البته که نه -
ما هیچوقت بیخیال دوستامون نمیشیم -
باهات چیکار کردن؟ -
چیپر. منو شبیه دامبو کردن
نگران نباش، یه رفیقی دارم
که اون گوش‌هات رو بدون مشکل درست می‌کنه
ممنونم، دیل
...امکان نداره، اونا -
چه گوش‌های گنده‌ای -
گجت، زیپر. حتما دارم خوابم می‌بینم
باورتون میشه؟ همه
اعضای تکاوران نجات پیش هم
خیلی وقته. خیلی خوبه
که دوباره شماها رو می‌بینم
دیدن همتون فوق‌العاده است -
ببین چیکار کردین -
شما بازداشت هستین
.خمیر بازی نفرت‌انگیز
بفرمایید، آقایون
.کارت تو این پرونده خیلی خوب بود
اف‌بی‌آی کسی مثل تو رو می‌خواد
ممنون. ولی به نظرم می‌خوام
سازمان کاراگاهی خودم رو راه بندازم
الی، بیا اینجا
دوستان. می‌خوام با دوست عزیزمون
الی، آشنا بشین
هیچکدوم از اینا بدون ایشون
ممکن نبود
...تازه معلوم شد که ایشون -
طرفدارتونم. طرفدار بزرگتون -
خوب، از آشنایی با شما خوش‌وقتم
سلام -
درود بر شما -
می‌دونی، دیل ببخشید که همه این
داستانا لازم بود تا برگردیم پیش هم
چیپ، بیا بغلم
،خدایا. اگه هنوز غده‌های اشکی داشتم
گریه می‌کردم
،آدمی اشتباه می‌کند
اما بخشش عملی ملکوتیست
بعضی وقتا نمی‌دونم کدومو بیشتر دوست دارین
تو پارک راه برین یا رو مخ ما
همیشه می‌خواستم باهاتون اینطوری بخندم
چقدر طول میشکه؟ -
هرچی جوکش بدتر باشه، خنده‌اش بیشتره -
خوب چیپ، این یعنی دوباره رسما
با هم دوستیم؟
چرا که نه. به نظرم بعضی چیزا
ارزش ساخت دوباره رو دارن
گفتیش بالاخره. یعنی می‌خوای
دوباره سریال تکاوران نجات رو بسازیم؟؟
.نه، اینو نگفتم
منظورم این نبود
.یعنی خوب، شاید
باید فیلمنامه‌اش رو ببینم اول
ایول. این جواب مثتبه. فکر می‌کنی بتونیم
یه خواننده‌ای پیدا کنیم که آهنگ سریال رو بسازه؟ -
آره -
مثل یه نسخه خیلی جدی از اون اهنگ، اونم
درحالی که همه دلشون می‌خواد نسخه اصلی رو بشنون
آره! دقیقا
خانم‌ها و آقایان، تکاوران نجات
!ما سریال دارک‌وینگ رو می‌خوایم
!همه با هم، ما سریال دارک‌وینگ رو می‌خوایم
چقدر چرت‌وپرت
::. www.Doostihaa.com .::
«ترجمه: مهران موذنی، امیر موذنی، یاس و فاطیما»